<!-- The original version had the title 'Command Reference'
with one sect1 sub-chapter called 'The main window'.
However, the only features described were the menu entries,
so a rename of this chapter does make sense. -->

<chapter id="commands">
  <title
>Les éléments du menu</title>

  <sect1 id="filemenu">
    <title
>Le menu <guimenu
>Fichier</guimenu
></title>
    <para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Nouveau projet</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Créé un nouveau projet.</action
> Vous devez choisir le type de projet (CD audio, DVD de données, ...). </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>O</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Ouvrir...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre un projet existant</action
> qui peut peut-être sélectionné à l'aide de la boîte de dialogue d'ouverture de fichier de KDE. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>R</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Récemment ouvert</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Ceci est un raccourci pour <action
>ouvrir à nouveau les projets récemment ouverts</action
>. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>S</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Enregistrer</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Enregistre le projet courant.</action
> Si le document a déjà été enregistré alors il y aura réécriture du fichier précédemment enregistré sans demande d'autorisation à l'utilisateur. Si c'est le premier enregistrement d'un nouveau projet la boîte de dialogue Enregistrer sous sera appelée. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Enregistrer sous...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Enregistre le projet courant sous un nouveau nom de fichier.</action
> La boîte de dialogue Enregistrer sous de KDE apparaîtra pour spécifier le nom et le dossier du nouveau projet. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Tout enregistrer</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Enregistre tout les projets ouverts.</action
> Cela revient au même que de sélectionner <menuchoice
><guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Enregistrer</guimenuitem
></menuchoice
> pour chacun des projets. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>W</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Fermer</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ferme le projet courant.</action
> Si un projet a été modifié mais n'a pas encore été enregistré alors &k3b; vous demandera ce que vous désirez faire. Vous avez le choix d'enregistrer ou d'annuler les changements, et vous avez également l'opportunité d'annuler la fermeture et de conserver le projet ouvert. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Tout fermer</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ferme tous les projets ouverts.</action
> Pour chacun des projets encore non enregistrés &k3b; vous demandera ce que vous voulez faire, comme il le fait lorsque <menuchoice
><guimenu
>Fichier</guimenu
><guimenuitem
>Fermer</guimenuitem
></menuchoice
> est sélectionné. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Fichier</guimenu
> <guimenuitem
>Quitter</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Quitte &k3b;</action
> après avoir fermé tous les projets ouverts. Pour chacun des projets encore non enregistrés &k3b; vous demandera ce que vous voulez faire, comme il le fait lorsque <menuchoice
><guimenu
>Fichier</guimenu
><guimenuitem
>Fermer</guimenuitem
></menuchoice
> est sélectionné. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </para>
  </sect1>


  <sect1 id="projectmenu">
    <title
>Le menu <guimenu
>Projet</guimenu
></title>
    <para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Ajouter les fichiers...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Lorsque cet élément est sélectionné, la boîte de dialogue qui apparaîtra vous permettra de <action
>choisir un ou plusieurs fichier à ajouter au projet.</action
> Cela a le même effet que de glisser des fichiers directement depuis la vue contenu vers la vue projet. Si le projet courant est un projet de disque de données, les fichiers apparaîtrons à la racine du disque. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Effacer le projet</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Supprime tous les fichiers et dossiers du projet courant.</action
> Le projet reste ouvert. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>B</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Graver</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre la boîte de dialogue de gravure pour le projet courant.</action
> C'est en réalité la même que la boîte de dialogue de propriétés - la seule différence est qu'il y a un bouton Graver en plus qui démarre la gravure de votre projet par &k3b;. Le boîte de dialogue Gravure ne s'ouvrira pas si le projet ne contient aucun fichiers. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>P</keycap
> </keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Propriétés</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre la boîte de dialogue de propriétés pour le projet courant.</action
> Ici vous pouvez spécifier un grand nombre d'options pour le projet. Chaque type de projet possède différentes sortes d'options, la plupart d'entre elles peuvent être décrites en utilisant Qu'est-ce que c'est (accessible à l'aide d'un clique du bouton droit de la souris). </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Importer une session...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Cet élément apparaît uniquement si un projet de CD/DVD de données ou un projet de DVD Vidéo est ouvert. Il provoque <action
>l'importation de la liste des fichiers d'une précédente session dans le projet courant</action
> par K3b. Vous pouvez utiliser ceci lorsque vous rassemblez des fichiers pour des disques en multi-session. Alors les données de la session précédente sont toujours incluses, même si vous choisissez de ne pas utiliser cette commande. C'est simplement utile pour connaître ce qui est déjà présent sur le disque. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Effacer la session importée</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Cet élément apparaît uniquement si un projet de CD/DVD de données ou un projet de DVD Vidéo est ouvert. Il provoque <action
>la suppression de la liste des fichiers qui ont été importé dans le projet courant </action
> par K3b à l'aide de <menuchoice
> <guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Importer une session</guimenuitem
> </menuchoice
> tout en conservant toutes les autres données dans le projet. En fait l'utilisation de cette commande ne supprime en réalité rien du le disque qui sera gravé, il cache simplement à nouveau ces fichiers. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Projet</guimenu
> <guimenuitem
>Modifier les images de démarrage</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Cet élément apparaît uniquement si un projet de CD/DVD de données ou un projet de DVD Vidéo est ouvert. <action
>Ici vous pouvez spécifier une image de démarrage</action
> pour créer des CD et DVD amorçable (« bottable »). Une image amorçable peut être aussi bien la simple copie d'une disquette ou d'un disque dur (par exemple, créé par la commande shell dd) que celle de l'image amorçable d'un autre disque. Dans tous les cas c'est un fichier unique contenant un système complet et amorçable qui est gravé comme un fichier normal. Pour laisser savoir à l'ordinateur que le disque contient une image amorçable, l'application de gravure créer un fichier catalogue d'amorçage dont le nom peut être spécifié dans la fenêtre de la boîte de dialogue. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </para>
  </sect1>


<!-- This menu has been deleted in 0.12. Instead, the command has moved
     to the project view, being a button there.
  <sect1 id="pluginmenu">
    <title
>The <guimenu
>Plugin</guimenu
> Menu</title>
    <para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice>
              <guimenu
>Plugins</guimenu>
              <guimenuitem
>Rename Audio Files...</guimenuitem>
            </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para>
              Allows you to <action
>rename audio files</action>
              in a data project using their meta information.
              The new file names are defined by patterns
              containing information like title or artist name.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </para>
  </sect1>
-->


  <sect1 id="toolsmenu">
    <title
>Le menu <guimenu
>Outils</guimenu
></title>
    <para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Copier un CD...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre la boîte de dialogue de copie de CD.</action
> Sans la nécessité de créer un projet il donne la possibilité de copier le contenu d'un CD sur un autre disque. Alternativement, vous pouvez choisir de seulement créer une image du CD source qui pourra être gravé à tout moment. Il y a également une option pour cloner le CD au lieu d'en faire une copie normale, ce qui est préférable lorsque vous copiez des CD contenant des secteurs défectueux ou des CD Vidéo. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Copier un DVD...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre la boîte de dialogue de copie de DVD.</action
> Sans la nécessité de créer un projet il donne la possibilité de copier le contenu d'un DVD sur un autre disque. Alternativement, vous pouvez choisir de seulement créer une image du DVD source qui pourra être gravé à tout moment. Le transcodage vidéo dans la boîte de dialogue de copie de DVD n'est pas encore possible, en conséquence le disque de destination doit être suffisamment grand pour contenir toutes les données (vidéo) du disque source dans leurs formes originelles. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Effacer un CD-RW...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre la boîte de dialogue d'effacement de CD-RW.</action
> Avec son aide vous pouvez effacer tout ou partie du contenu d'un CD-RW. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Formatage du DVD±RW...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre la boîte de dialogue de formatage de DVD.</action
> Avec son aide vous pouvez formater un DVD-R(W) ou un DVD+R(W), ce qui entraîne la suppression du contenu du disque. &k3b; donne le choix entre les modes d'écritures « Réécriture » et « Incrémental ». </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Graver une image CD...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Grave l'imade d'un CD précédemment créée.</action
> La boîte de dialogue de gravure d'image de CD vous demande de sélectionner un fichier <literal role="extension"
>*.iso</literal
>, <literal role="extension"
>*.cue</literal
> ou <literal role="extension"
>*.toc</literal
> comme source de données que vous pouvez directement graver en pressant le bouton Démarrer. (Les fichiers <literal role="extension"
>*.nrg</literal
> de Néro ne sont pas encore pris en charges, vous avez donc à utiliser d'autres outils comme <ulink url="http://gregory.kokanosky.free.fr/v4/linux/nrg2iso.en.html"
><application
>Nrg2Iso</application
></ulink
>). </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Graver une image d'un DVD au format « ISO »...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Grave une image de DVD précédemment créée.</action
> La boîte de dialogue de gravure d'image iso9660 vous demande de sélectionner un fichier de données <literal role="extension"
>*.iso</literal
> comme source de données que vous pouvez directement graver en pressant le bouton Démarrer. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Extraire une Vidéo...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Un DVD vidéo qui a déjà été copié peut être encodé</action
> avec un peu d'aide de la boîte de dialogue d'encodage de vidéo. Cette boîte de dialogue s'ouvre normalement après la copie d'un DVD depuis la vue contenu, mais peut être utilisé également de manière indépendante. Elle contient des informations à propos du DVD vidéo copié, des options d'encodage et même des possibilités de modification de la taille et de rognage. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Outils</guimenu
> <guimenuitem
>Information sur le disque</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Affiche des informations à propos du disque inséré.</action
> Cette information sera affichée dans la vue contenu ainsi que des propriétés telles que le type, la taille et la durée des plages du CD ou du DVD dans votre lecteur. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </para>
  </sect1>


  <sect1 id="settingsmenu">
    <title
>Le menu <guimenu
>Configuration</guimenu
></title>
    <para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Barres d'outils</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Affiche une liste des barres d'outils de &k3b;.</action
> Si l'entrée d'une barre d'outils est cochée, cela signifie que cette barre d'outils est actuellement visible. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Afficher/Cacher la barre d'état</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Cela vous permet <action
>d'afficher ou de cacher la petite barre en bas de la fenêtre principale</action
> contenant différentes informations à propos de l'état de &k3b; et de ses activités. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Afficher les dossiers</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Active ou désactive l'affichage de la vue dossiers.</action
> Cette vue vous permet de sélectionner des dossiers et des disques. Lorsqu'ils sont sélectionnés, leurs contenus apparaîtront dans la vue contenu. Les disques ont également un menu contextuel fournissant des fonctions telles que information sur le disque, (dé)monter le disque ou éjecter le disque. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Afficher les contenus</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Active ou désactive l'affichage de la vue contenu.</action
> Cette vue vous permet de sélectionner des fichiers qui peuvent être glissés vers la vue projet pour être ajoutés au projet. La vue contenu agît également comme une interface pour enregistrer des CD audio et vidéo lorsqu'un disque contenant un CD/DVD approprié est sélectionné dans la vue dossiers. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Afficher l'en-tête du document</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Active ou désactive l'affichage de l'en-tête de document</action
> appartenant à la vue projet. C'est une petite barre qui est uniquement visible si la vue projet contient un projet ouvert. L'en-tête de document n'a aucune fonctionnalité, c'est simplement un bonus sympatique qui peut améliorer la clarté en séparent la vue projet des autres vues. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Configurer les raccourcis clavier...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Cette commande <action
>ouvre une boîte de dialogue dans laquelle les raccourcis clavier pour les commandes du menu de &k3b; peuvent être modifiés</action
>. Après avoir sélectionné une des commandes disponibles dans la partie supérieure de la boîte de dialogue, le raccourcis pour cette action peut être modifié dans la partie inférieure. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Configurer les barres d'outils...</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Cette commande <action
>ouvre une boîte de dialogue dans laquelle les barres d'outils peuvent être modifiées</action
>. Le menu déroulant en haut de la boîte de dialogue détermine laquelle des barres d'outils peut être éditée à ce moment. La liste des Actions Disponibles sur la gauche contient toutes les commandes qui peuvent être ajoutés à la barre d'outils, la liste des Actions Courantes sur la droite présente celles qui y sont déjà présentes. Des éléments peuvent être ajoutés en sélectionnant la commande dans la liste des Actions Disponibles et en pressant le bouton droit pour la déplacer dans la liste des Actions Courantes. Supprimer un élément fonctionne de la manière inverse. Les boutons supérieur et inférieur changent la position des commandes à l'intérieur de la barre d'outils. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Configuration avancée de &k3b;</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
>Cela <action
>ouvre &k3bsetup;</action
> qui permet de configurer les permissions dont &k3b; a besoin pour graver des CD et des DVD. L'administration des droits utilisateurs sur un système linux restreint l'exécution de programmes et l'accès à des disques si aucunes permissions n'ont été accordé par l'administrateur. &k3bsetup; ne peut pas configurer les permissions sans les droits administrateurs, vous avez donc à saisir le mot de passe de l'utilisateur root lorsqu'il démarre. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>
            <menuchoice
><guimenu
>Configuration</guimenu
> <guimenuitem
>Configurer &k3b;</guimenuitem
> </menuchoice>
          </term>
          <listitem>
            <para
><action
>Ouvre la boîte de dialogue d'options</action
> dans laquelle la configuration générale du programme peut être modifiée. Bien que la plupart des fonctionnalités de &k3b; devraient fonctionner directement, cette boîte de dialogue vous permet de personnaliser et d'ajuster le programme. </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </para>
  </sect1>


  <sect1 id="helpmenu">
    <title
>Le menu <guimenu
>Aide</guimenu
></title>
&help.menu.documentation; </sect1>

</chapter>
<!-- ______________________________________________ using this editor width-->